# LectureRecognizer

## Описание

**LectureRecognizer** — это веб-приложение, разработанное на базе Java Spring, которое позволяет автоматически распознавать аудиофайлы лекций с помощью **Whisper API**, а затем генерировать их подробные пересказы, используя **Llama 3.1 8b**. Это идеальный инструмент для студентов, преподавателей и исследователей, которые хотят быстро получить текстовую версию лекции и краткий пересказ для более легкого понимания.

## Основные функции

- **Распознавание речи**: Автоматическое преобразование аудиофайлов (формата WAV) в текст с использованием Whisper.
- **Разбиение текста**: Интеллектуальное разбиение текста на части по 1000 токенов с помощью TokenCounter для более эффективной обработки.
- **Суммаризация текста**: Генерация кратких пересказов текста с использованием модели Llama 3.1.
- **Поддержка Markdown**: Полученный текст отображается в удобочитаемом формате Markdown.
- **Простота использования**: Загружайте аудиофайлы и получайте текстовые и пересказанные версии лекций через простой веб-интерфейс.

## Технологии

- **Java 17**
- **Spring Boot**
- **Thymeleaf** — шаблонизатор для отображения данных.
- **Whisper API** — для распознавания речи.
- **Llama 3.1 API** — для генерации кратких пересказов.
- **Docker** — для контейнеризации приложения.
- **Docker Compose** — для удобного развёртывания всех сервисов.

## Установка и использование

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/unrlight/LectureRecognizer.git
cd LectureRecognizer
```

### 2. Запуск с помощью Docker Compose

Убедитесь, что у вас установлены Docker и Docker Compose.

```bash
docker-compose up --build
```

Это запустит приложение и все необходимые сервисы. Приложение будет доступно по адресу `http://localhost:8080`.

### 3. Использование

1. Перейдите по адресу `http://localhost:8080`.
2. Загрузите аудиофайл в формате WAV.
3. Получите текстовую версию лекции и краткий пересказ в формате Markdown.